Список вопросов к видео https://youtu.be/hW_7hodGxVU?si=tCEVs00xGt2q61eW (АЛГОРИТМ ПРИНЯТИЯ И ОТДАЧИ ДОМАШКИ):

В ответе подробно всё опишите и обязательно нужно указывать тайм код из видео где я это сказал, по желанию, дополнительно прикладываем скриншот из видео.
Если вы знаете ответы на вопросы из Вашего опыта, то таймкоды из видео не надо указывать и т.д.

1) Как понять, что домашка пришла? 
- В чате homework будет написано прими пулл
2) Как принять домашку? 
- в гит десктоп нажать фетч оригин
3) Зачем нужна кнопка history и какие функции появляются при нажатии правой кнопки мыши на коммит? 
- там показывается история коммитов. При нажатии правой кнопкой можно открыть коммит на гитхабе
3.1) Где брать ссылку на коммит? куда её отправлять? 
- правой кнопкой на коммит и отправлять в чат хомворк
4) Что такое файл лога? 
- файл куда пишем что делали на уроке
4.1) Когда нужно его пушить? 
- сразу после урока
5) Что такое интерпритатор? 
- программа которая преобразует текст на языке программирования в машинный код или байт код
6) Где можно выбрать интерпритатор? 
- в терминале можно через разные интерпертаторы запускать файл программы
7) Что такое модуль? 
- это набор файлов на ЯП который решает определенную задачу
8) Как создать и отправить коммит?
- в гитхаб досктоп или в вс коде. создаем кнопкой коммит, пушим его на гитхаб.
9) Как посмотреть что коммит точно отправлен и находится в github? 
- правой кнопкой на коммит и вью он гитхаб.
10) Какая команда показывает что код не прошёл проверки на ошибки? 
- pre-commit run --all-files
10.1) Напишите список линтеров которые используются для проверки кода и дайте их краткую характеристику.
  1) Pylint - проверяет на ПЕП8
  2) Pydocstyle - проверяет на документацию
  3) Flake8 - стилистические ошибки и нарушения различных конвенций кода 
  4) Mypy - тайпинги
11) Как узнать какой именно линтер не прошёл проверку? 
- у него будет написано failed
12) Линтер Pylint видит markdown? 
- нет
13) Номер ячейки в терминале и номер ячейки в vs code может отличаться? в каком случае? 
- Может если есть маркдауны.
14) Где посмотреть номер ячейки в vscode?
- Внизу экрана в вс коде
15) В каком формате ipynb отправляется в гитхаб? причём здесь JSON? 
- Ipynb в формате JSON
16) Где посмотреть в какой ячейке ошибка? 
- линтер пишет в какой ячейке ошибка
17) Как запустить терминал? 
- в вс коде терминал - нью терминал
18) Что такое линтер? 
- программа проверки кода на соответствие требованиям
19) В какой сайт нужно вставлять код ошибки если ошибка связана с pylint? 
- https://pylint.pycqa.org
20) Секция pydocstyle в большинстве случае автоматический закрывается после исправления ошибок в каком линтере?
- pylint
21) Что такое описание модуля? Оно должно отражать информацию о том что находится в модуле?
- оно должно описывать что умеет делать модуль
21) С какой  git команды начинается утро программиста?
- git pull или git fetch
22) После внесения изменений в файлах, кнопка open in vs code пропадает в кошке, как по другому открыть vs code из кошки?
- репозиторий - открыть в вс код
23) Что такое stash?  
  Общее объяснение концепции.
- это тайник в котором остаются локальные изменения при подтягивании изменения из удаленного репозитория
23.1) Как сохранить стэш?
  git командa(подсказка: https://t.me/c/1937296927/3602/19531): 
- git stash save 
  Кнопка в vs code:
- accept all changes
23.2) Как восстановить стэш(подсказка: https://t.me/c/1937296927/3602/25747)?:
- рестор
      git команда(подсказка: https://t.me/c/1937296927/3602/19531)?:
- git stash apply
23.3) Различие между стэшем и коммитом.  
  Когда лучше сохранить изменения в стэше, а когда коммитить.
- когда мы законсили работу - можно коммитить, а когда не закончили - сохраняем в стеше
23.4) Как просмотреть список сохраненных стэшей?  
  git команда (подсказка: https://t.me/c/1937296927/3602/19531):
- git stash
23.5) Как удалить стэш?  
  Команды для удаления отдельных стэшей или всех сразу.
  git команда (подсказка: https://t.me/c/1937296927/3602/19531):
- git stash drop, git stash clear
23.6) Практические примеры использования стэша.  
  Краткие сценарии, где стэш помогает.
- Чтобы оставить локальные изменения и получить изменения из удаленного репозитория
24) Где посмотреть что есть конфликт в файлах? 
- Он покажется в кошке восклицательным знаком
24.1) Когда он появляется?
- когда одни и те же строки кода меняются в разных местах
25) Как решить конфликт в файлах?
- выбрать какой вариант оставить
26) Напишиие правильное утверждение
Зелёное то что пришло с гитхаба и синее локальные изменения или синее то что пришло с гитхаба и зелёное это локальные изменения 
- Зеленое - с гитхаба, синее - локальное
27) Если мы работаем в одном файле, можно ли принять pull после того как вы спрячете в стэш свои изменения? 
- можно
27.1) Что может произойти когда stash восстановите после принятия pull?
- Может быть конфликт
28) Сколько способов решения конфликтов было показано в видео? Напишите ЧИСЛО и укажите их способы.
- 3 принять изменения с гитхаба, принять локальные изменения или обе
29) Что делает кнопка complete merge?
- завершает слияние веток при разрешении конфликта
30) В какой чат нужно писать если остались вопросы?
- help me
31) Что такое FORK? Зачем его делают? 
- Операция копирования чужого репозитория
32) Как скачать форкнутый репозиторий на локальный компьютер?
- Склонировать репозиторий в личный аккаунт гитхаба
33) С какой вероятностью ваши ошибки были уже решены? и кто их решил?
- 99% решили другие люди
34) Как создать файл в vs code?
- file - new file
35) Файл лога нужно заполнять в конце каждого урока?
- Да
==================

Дополнительные вопросы:
1)Какая команда конвертирует файл в py из ipynb? 
подсказка https://t.me/c/1937296927/1/26527 
- jupyter nbconvert --to python
2) Что такое пакетный менеджер? Вы пользуетесь пакетным менеджером conda или pip? Какой лучше использовать для дата сайнс?
- Программа для установки модулей. Я использую pip.
3) Почему расширение py лучше чем ipynb?
- Можно использовать в продакшене
4) Что такое pep8? 
подсказка:https://peps.python.org/pep-0008/
- Стандарт оформления кода на Питоне
4.1) линтеры проверяют на соблюдение pep8?
- Да
4.2) Какая нотация используется для создания переменных? 
ответ на 85-95 страницы https://t.me/c/1937296927/1/16676
- snake case
4.3) Может ли переменная состоять из одной буквы например андерскор  "_" ?
- Да, если она не будет использоваться
4.4) Зачем и где мы используем андерскор _ 
- Вместо пробелов в названиях переменных или начинаем с _ название переменной класса если она не подрузамевается в использованию. Или просто _ когда переменная не будет использоваться.
4.5) По PEP8 допустима переменная в одну букву?
ответ на 85-95 страницы https://t.me/c/1937296927/1/16676
- Нет

